---
title: 常见问题
---

## 内容

## 客户端

### 出现错误信息“无法找到 San Andreas”

圣安地列斯多人游戏**不**是一个独立的程序! 它为圣安地列斯增加了联机功能，因此你需要圣安地列斯特定 PC 版本 - 并且它需要是**EU/US v1.0**版本，其他版本例如 v2.0 或 Steam 以及 Direct2Drive 版本不能联机。[点击这里下载一个补丁来降低你的 GTA:SA 版本到 1.0](https://gamefront.com/games/grand-theft-auto-san-andreas/file/gta-sa-downgrader-patch)

### 我在 SA:MP 浏览页中看不到任何服务器

首先，确保你遵循了[快速入门指南](https://sampwiki.blast.hk/wiki/Getting_Started)中列出的程序。如果你按照它要求的做了，但仍然看不到任何服务器，那么你必须允许 SA:MP 通过防火墙访问。不幸的是，由于大量可用的防火墙软件，我们不能提供进一步的支持 - 我们建议看看防火墙软件制造商的网站或尝试谷歌搜索，还要确保你有最新的 SA:MP 版本!

### 加载了单机游戏而非 SA:MP

:::warning

你不应该看到单人游戏的选项(新游戏，加载游戏，等等) - SA:MP 应该被加载，而不是显示这些选项。如果你看到“新游戏”，意味着单人游戏，而不是多人模式。

:::

加载为单人游戏可能有 2 个原因; 你将 SA:MP 安装到错误的文件夹，或者你的圣安地列斯版本错误。如果你使用的是错误的版本，你可以使用圣安地列斯降级器来降级你的游戏版本。 点击 [这里](https://gamefront.com/games/grand-theft-auto-san-andreas/file/gta-sa-downgrader-patch) 以下载.

有时仍然会显示单人游戏菜单，但实际上 SA:MP 已经正确加载。要解决这个问题，你只需要在菜单上选择一个选项，然后按下 escape(ESC)键退出它。随后 SA:MP 将继续加载。

### 当连接到服务器时，出现错误消息“不可接受的昵称(Unacceptable Nickname)”

确保你的昵称中没有使用任何不允许的字符 (请只使用 0-9，a-z，\[\]，()，\$，@，.，\_ 以及 =)，同时你的昵称长度不可超过 20 个字符。当其他玩家和你在同一个服务器重名时这，也可能造成此提示。(可能发生在当你在超时或崩溃后快速连接服务器时)。运行 SA:MP 且正常运行时间超过 50 天的 Windows 服务器有时会导致此错误。

### 屏幕上显示“正在连接到 IP:端口…(Connecting to IP:Port...)”

可能是服务器处于脱机状态，再者如果你无法连接到任何服务器，关闭你的防火墙，看看它是否有效。如果有效，你将需要重新配置防火墙。也可能是你正在运行一个过时的 SA:MP 版本 - 你可以在[这里](https://sa-mp.mp/downloads/)找到新版本。

### 我有一个修改过的 GTA: San Andreas 并且 SA:MP 不会被载入

如果无法加载，请移除你的模组。

### 当通过 SA:MP 启动 GTA 没有反应

将 gta_sa.set 文件从你的用户文件目录中删除，并确保没有安装任何作弊工具/模组。

### 当一辆载具爆炸时，游戏崩溃了

如果你有两个显示器，则有以下三种方法可以解决此问题:

1. 当你玩 SAMP 时，禁用你的第二个显示器。 (如果你喜欢开着显示器，可能不是明智之举。)
2. 将视觉效果质量(Visual FX quality)设置为低(Low)。 (Esc > 选项(Options) > 显示设置(Display Setup) > 高级(Advanced))
3. 重命名你的 侠盗猎车手:圣安地列斯 文件夹 (例如 "侠盗猎车手:圣安地列斯 2") (这通常有效，然而，有时它可能会再次停止工作，所以您需要将它重命名为其他名称。)

### 当我退出暂停菜单后，我的鼠标无法工作

假如你的鼠标在游戏中看起来不能移动，并且在暂停菜单中（部分）可用，你应该禁用多核(multicore)选项[sa-mp.cfg](../../../client/ClientCommands#file-sa-mpcfg "sa-mp.cfg") (把它设置为 0)。不断地按 Escape 键，直到鼠标再次响应，但这并不是一个完美的解决方案。

### 文件 dinput8.dll 丢失

当 DirectX 安装不正确时，可能会出现这种情况，尝试重新安装它 - 不要忘了重启你的电脑。如果问题仍然出现，只需在 C:\\Windows\\System32 中复制粘贴 dinput.dll 文件到你的圣安地列斯根目录。这样就解决了。

### 我不能看见其他玩家的昵称标签!

请注意，有些服务器可能全局禁用了昵称标签。除此以外，这个问题经常出现在使用英特尔高清集成图形处理器的电脑上(不管怎样，它确实不适合玩游戏)。不幸的是，尚不清楚确切的原因，目前似乎也没有一个普遍的解决方案。假如你有足够的预算，长期的解决方案就是在你的电脑上安装专用的显卡。
