---
slug: update-2022
title: 2022 更新 - 跨平台游戏与 Beta 测试 (新年快乐 🎉)
authors: iamir
---

经过多年的开发、实验和一次彻底的重写，open.mp 正在迎来一个重要的里程碑！我们即将启动首个半公开 Beta 测试计划，并且正在着手开发一个巨大的项目——实现不同版本《侠盗猎车手：圣安地列斯》之间的跨平台联机支持。

<!-- truncate -->

大家好！

自 open.mp 问世至今已过去三年，历经多次实验和重写，这些年我们尝试了各种不同的方法，以寻找最适合我们和社区的发展道路，如今，我们终于来到这里。不过，首先讲一点背景故事或许会更好：

我们于 2019 年初启动了 open.mp 项目，并在问世后获得了大量关注。然而，我们未能按部就班、从容地推进工作，而是不得不仓促上阵，这给我们的项目管理、团队协作和代码库带来了一些问题。我们距离最初的目标还很遥远。我们的实现虽然强大，但同时也变得复杂且难以持续维护。这使我们难以遵循既定的路线图，因此，我们必须做出一个决定：启动一次重写。

重写在 2021 年 6 月，经过数月的沉寂，open.mp 团队决定启动一次重写，目标是构建一个 1:1 完全替代 SA:MP 的服务器（确保所有内容向后兼容），并在修复问题的同时添加一些新特性。我们将专注于更重要的事情，额外的特性可以留待日后添加。

现在，我们终于要启动首个半公开的 Beta 测试计划了。我们诚邀拥有 Pawn 语言技能的服务器开发者帮助我们进行全面测试，包括检查所有原生函数及其预期响应，以及使用他们现有的 SA:MP 脚本和玩家群进行压力测试。公告发布后，我们会附上测试者申请表的链接。如果你认为自己能够在这个过程中帮助我们，欢迎随时报名。

最后但同样重要的是，我们激动地宣布，我们的团队已开始着手为《侠盗猎车手：圣安地列斯》重制版开发客户端！open.mp 的重制版客户端将与 open.mp 服务器兼容！这意味着，你只需架设一个服务器，就可以让玩家自行决定使用哪个版本的游戏加入服务器！想象一下，在一个 open.mp 服务器上，同时有使用原版、安卓版和重制版的圣安地列斯玩家，同处一服，一起游戏。这是我们为使所有版本相互兼容、为社区带来跨平台游戏体验所做的最后一次，也是最艰难的一次尝试。

这样一来，作为服务器所有者，你无需担心要迁移到新平台、重新开始并导致社区分裂。因为我们将让每个人都能在同一个服务器上使用他们的 SA:MP 脚本，而玩家可以自行决定使用哪个游戏来连接服务器！

感谢各位在这漫长而艰辛的旅程中与我们同行，我们为拥有这样一个庞大的社区而感到自豪！新年快乐 🎉，2022 年对我们来说将是美好的一年，也标志着我们钟爱的多人联机模组 SA:MP 将迎来变革。来自我们所有人的爱 ❤️

以下是我们首次尝试测试 open.mp 《侠盗猎车手：圣安地列斯》重制版客户端首个版本的视频，其中包含了 SA:MP PC 版和 SA:MP 安卓版客户端，三者同处于一个 open.mp 服务器中：https://www.youtube.com/watch?v=-PWXXvHe35M

我们的 Beta 测试者申请表可以在这里找到：https://airtable.com/shrjqca2tpgYa9sQL

温馨提示：我们目前正在为我们的 open.mp 服务器项目寻找 Beta 测试者，这与客户端无关。此次招募针对脚本编写者/开发者，目前尚不需要普通玩家参与。请不要就客户端事宜向我们发送消息，如果你无法帮助我们测试 open.mp 的服务器端，也请不要填写申请表。你需要对 Pawn 语言有较好的掌握，并熟悉 samp 脚本编写。
