---
title: 常見問題
---

## 內容

## 用戶端

### 出現錯誤訊息 "San Andreas cannot be found"

open.mp **並不是** 一個包含遊戲的獨立軟體，它只是GTASA的一個連線模組，所以需要先安裝原版GTASA才可以執行open.mp。這個模組需要在 GTASA **EU/US v1.0 (歐美 1.0版)** 版本下才可以運行，其他版本，像是Steam上的版本或是其他平台版本皆無法正確運行。 [可以點擊這裡下載 歐美1.0版本 的執行程式來進行降級](https://gamefront.com/games/grand-theft-auto-san-andreas/file/gta-sa-downgrader-patch)

### 在伺服器列表上沒有任何伺服器

若在 Host 或是 Internet 標籤出現該問題，請確認網路連線狀態以及防火牆狀態，防火牆請允許用戶端連接，若仍然沒有，可能為主伺服器故障，請查看有無任何公告。假如是在 Favorites 標籤，代表尚未加入任何伺服器進該列表，請添加伺服器至該列表。

### 用戶端開啟後變成單人模式

:::warning

正常情況下並不會變為單人模式(例如出現 New Game 等選項)，一般會直接讀取用戶端並進入伺服器。

:::

導致這樣的原因比較有可能是因為使用了錯誤的GTASA主程式版本，或是用戶端安裝錯誤。若為GTASA主程式版本問題，[可以點擊這裡下載 歐美1.0版本 的執行程式來進行降級](https://gamefront.com/games/grand-theft-auto-san-andreas/file/gta-sa-downgrader-patch)。

另外一種比較不常發生的情況，有可能是用戶端已經讀取完成，但是仍跳出了單人模式的選單，這時只要選擇任一選項後按ESC關閉選單即可。

### 當進入伺服器時出現錯誤訊息 "Unacceptable Nickname (暱稱不允許使用)"

請確認暱稱都是允許的字元 ( 可使用的字符有 0-9, a-z, \[\], (), \$, @, ., \_ = )，以及請確認暱稱不超過 20 字元。當伺服器內有玩家和你暱稱一樣的話，也會造成這個問題發生。(通常會發生在超時當機後，再重新連線進伺服器)。在 Windows 下的伺服器，若伺服器連續執行超過 50天 亦有可能造成該問題的發生。

### 畫面卡在 "Connecting to IP:Port... (正在連接至 IP:端口)"

這個訊息代表無法連接至伺服器，通常有可能是因為伺服器已經關閉或是網路中斷，不過也有可能是本機的網路已經中斷，或是被防火牆擋下，請多方面確認後再進行重試。

### 我的GTASA有裝模組/修改器，用戶端無法正常啟用

請把模組/修改器砍了再試試。

### 啟動用戶端時並沒有正常啟動

刪除我的文件->GTA San Andreas User Files資料夾裡的gta_sa.set，以及刪除修改器和模組通常即可解決。

### 當交通工具爆炸時遊戲就當機了

這裡有三種方法可以解決問題：

1. 當電腦使用多螢幕時請不要連接其他螢幕，請使用單螢幕遊玩。
2. 請調整設定內的 Visual FX quality(特效品質) 至 low(低) 。 (Esc > Options > Display Setup > Advanced)
3. 重新命名GTASA的遊戲資料夾，比如重新命名為 GTA San Andreas2 之類的，大部分情況下會解決該問題，但是有可能會再發生，屆時需再重新命名。

### 我的滑鼠在關閉ESC選單後無法移動

如果滑鼠常常無法移動，可能是因為用戶端的多核心執行造成的，請至 我的文件->GTA San Andreas User Files->SAMP資料夾裡打開 sa-mp.cfg 編輯，將 multicore=1 改為 multicore=0 即可解決該問題。 

### 出現錯誤 The file dinput8.dll is missing (遺失檔案 dinput8.dll)

請下載並安裝 DirectX 並重新啟動電腦即可解決。若還是會發生該問題，請至 C:\\Windows\\System32 資料夾內複製 dinput.dll 該檔案至GTASA的資料夾內便可解決問題。

### 我看不到其他玩家頭頂的暱稱標籤

有可能是伺服器關閉了頭頂的暱稱標籤顯示，除非電腦使用的是 Intel HD內建顯示卡 亦有可能造成該問題，可以試著更新驅動程式，若還是有該問題，可以試著更換成獨立顯示卡亦可解決該問題。
