---
slug: 10k-members
title: 10.000 membros!
authors: potassium
---

Acabamos de atingir uma marca incrível: 10.000 usuários no nosso Discord! 🎉 Já faz um tempo, então aqui vai uma atualização rápida sobre o que vem acontecendo e o que vem a seguir para o open.mp.

<!-- truncate -->

Olá, pessoal!

Recentemente atingimos uma marca incrível: chegamos oficialmente a 10.000 USUÁRIOS no nosso Discord! 🥳🔟🥳

Pensamos em aproveitar esta oportunidade para dar uma pequena atualização, já que sabemos que faz um tempo e todo mundo está se perguntando o que está acontecendo!

Como toda a equipe de desenvolvimento tem empregos em tempo integral e outros compromissos, a situação da COVID realmente atrapalhou todos nós. Isso significa que não tivemos muito tempo para dedicar ao open.mp por um bom tempo.

Mas as coisas voltaram a avançar recentemente: ainda estamos vivos, o projeto está realmente andando mais rápido do que nunca, e fizemos mais progresso nas últimas semanas do que vínhamos fazendo há muito tempo!

Estamos muito orgulhosos do trabalho que está sendo feito aqui e da equipe incrível e refinada que temos.

Vamos dar informações mais detalhadas nos próximos meses, mas queríamos garantir que todos soubessem que não abandonamos o open.mp, que a paixão ainda está aqui e que estamos fazendo o melhor que podemos. Então, por favor, continuem com a gente, pois teremos novidades, capturas de tela e vídeos muito em breve!

Enquanto isso, venham passar um tempo com a gente no Discord! Obrigado a todos os mais de 10.000 de vocês 🥰

Nosso servidor do Discord é um espaço acolhedor e amigável para jogadores e amigos de TODOS os mods e comunidades multiplayer de San Andreas! Algumas das coisas que promovemos são:

✅ Comunidade: Passe um tempo com os membros frequentes, conheça novas pessoas, encontre velhos amigos e jogadores veteranos, encontre pessoas do seu país/região nos canais de idiomas específicos, conheça pessoas de SA-MP / MTA / outros mods multiplayer

✅ Scripting: Aprenda a criar scripts, receba ajuda com seus scripts, ajude outras pessoas

✅ Divulgação de servidores: Mostre seu servidor SA-MP nos canais dedicados

✅ Programação e tecnologia: Converse e receba ajuda com outras linguagens de programação e desenvolvimento de software, suporte técnico, conheça outras pessoas com interesses parecidos para trabalhar junto

✅ Gaming: Encontre pessoas para jogar (não apenas SA!), converse sobre notícias e atualizações de jogos

✅ Showcase: Você é YouTuber? Streamer? Artista? Faz música legal? É chef? Talvez pesque? Ou monte carros? Seja lá do que você se orgulha, mostre para todo mundo!

✅ open.mp: Fique por dentro do progresso mais recente do desenvolvimento do open.mp e das movimentações no GitHub, passe um tempo com a equipe, assista às nossas streams de desenvolvimento exclusivas para VIPs do Discord quando elas voltarem a funcionar!
