---
slug: update-2022
title: Atualização de 2022 - cross-play e testes beta (Feliz Ano Novo 🎉)
authors: iamir
---

Após anos de desenvolvimento, experimentação e uma reescrita completa, o open.mp está alcançando um grande marco! Estamos lançando nosso primeiro programa de testes beta semipúblico e trabalhando em algo enorme: suporte a cross-play entre diferentes versões de GTA San Andreas.

<!-- truncate -->

Olá, pessoal!

Depois de 3 anos desde a exposição do open.mp, passando por experimentos e reescritas, tentando diferentes abordagens ao longo dos anos para encontrar o que era melhor para nós e para a comunidade, finalmente chegamos aqui. Mas antes, vale contar um pouco da história:

Começamos o open.mp no início de 2019 e ganhamos muita atenção após a exposição. Em vez de fazermos nosso trabalho em paz, tivemos que acelerar um pouco as coisas, o que gerou alguns problemas na nossa gestão, equipe e base de código. Estávamos longe do que queríamos alcançar. Nossa implementação era poderosa, mas ao mesmo tempo complexa e difícil de continuar. Isso dificultou seguir nosso roadmap, então decisões precisaram ser tomadas. Começamos uma reescrita.

Reescrita Em junho de 2021, após meses de inatividade, a equipe do open.mp decidiu iniciar uma reescrita, com o objetivo de construir um substituto 1:1 do servidor SA:MP (tornando tudo retrocompatível) e adicionar correções com alguns recursos novos. Focando nas coisas mais importantes e deixando recursos extras para depois.

Programa de Testes Beta E agora estamos aqui, iniciando nosso primeiro programa de testes beta semipúblico. Estamos convidando desenvolvedores de servidor com habilidades em Pawn para nos ajudar a testar tudo, verificando todas as nativas e respostas esperadas, além de testes de estresse com seus scripts SA:MP atuais e suas bases de jogadores. Vamos publicar um formulário de inscrição para beta testers após o anúncio; sintam-se à vontade para se inscrever se acharem que podem ajudar nesse processo :)

GTA SA Definitive Edition E por fim, mas não menos importante, estamos empolgados em anunciar que nossa equipe começou a trabalhar em um cliente para Grand Theft Auto: San Andreas Definitive Edition! O cliente Definitive Edition para open.mp será compatível com servidores open.mp! Assim, você poderá hospedar um servidor e deixar as pessoas decidirem com qual jogo querem entrar! Imagine um único servidor open.mp, com jogadores usando o San Andreas original, San Andreas Android e San Andreas Definitive Edition, os três juntos, no mesmo servidor, jogando entre si. Esta é nossa última e mais difícil tentativa de tornar tudo compatível para trazer cross-play à comunidade. Dessa forma - como dono de servidor - você não precisa se preocupar em migrar para uma nova plataforma, começar do zero e dividir sua comunidade. Porque permitimos que todos usem seus scripts SA:MP em um servidor onde os jogadores podem decidir qual jogo usar para se conectar!

Obrigado a todos por permanecerem conosco nessa longa e exaustiva jornada. Temos orgulho dessa grande comunidade que construímos! Feliz Ano Novo 🎉, 2022 será um grande ano para nós e uma mudança no nosso amado mod multiplayer, SA:MP. Amor de todos nós ❤️

Aqui está um vídeo da nossa primeira tentativa de testar a primeira versão do cliente open.mp para GTA San Andreas Definitive Edition, junto com o cliente SA:MP para PC e SA:MP Android, os três no mesmo servidor open.mp: https://www.youtube.com/watch?v=-PWXXvHe35M

Nosso formulário de inscrição para beta tester está aqui: https://airtable.com/shrjqca2tpgYa9sQL

Lembrando que estamos procurando beta testers para o projeto open.mp SERVER no momento, e isso não está relacionado ao CLIENT. Isto é para scripters/desenvolvedores, NÃO para jogadores comuns neste momento. Por favor, não nos enviem mensagens sobre o cliente e não preencham o formulário se vocês não puderem ajudar a testar o lado SERVER do open.mp. Você precisa ter um bom conhecimento de Pawn e familiaridade com scripting de SA:MP.
