---
title: مشکلات رایج کلاینت
sidebar_label: مشکلات رایج کلاینت
---

### پیغام خطای "San Andreas cannot be found" دریافت می‌کنم

San Andreas Multiplayer یک برنامه مستقل **نیست**! این برنامه قابلیت چندنفره را به San Andreas اضافه می‌کند، بنابراین شما به GTA San Andreas برای PC نیاز دارید - همچنین باید **EU/US v1.0** باشد، نسخه‌های دیگر مثل v2.0 یا نسخه‌های Steam و Direct2Drive کار نخواهند کرد. [اینجا کلیک کنید تا پچ downgrade برای نسخه GTA: SA خود به 1.0 دانلود کنید](http://grandtheftauto.filefront.com/file/GTA_SA_Downgrader_Patch;74661)

### هیچ سروری در مرورگر SA:MP نمی‌بینم

مرورگر SA:MP کار نمی‌کند. [لانچر جدید open.mp](https://github.com/openmultiplayer/launcher/releases/latest) را دانلود کنید.
اگر همچنان هیچ سروری نمی‌بینید، باید دسترسی open.mp را از طریق فایروال خود مجاز کنید. متأسفانه، به دلیل تعداد زیاد نرم‌افزارهای فایروال موجود، ما نمی‌توانیم پشتیبانی بیشتری در این زمینه ارائه دهیم - پیشنهاد می‌کنیم به وبسایت سازنده مراجعه کنید یا جستجوی Google امتحان کنید. همچنین مطمئن شوید که آخرین نسخه پایدار open.mp را دارید!

### به جای SA:MP حالت تک‌نفره بارگذاری می‌شود

:::warning

شما نباید گزینه‌های تک‌نفره (بازی جدید، بارگذاری بازی، و غیره) را ببینید - SA:MP باید خودکار بارگذاری شود و این گزینه‌ها را ارائه ندهد. اگر "new game" می‌بینید، تک‌نفره بارگذاری شده، نه San Andreas Multiplayer.

:::

تک‌نفره می‌تواند به 2 دلیل بارگذاری شود؛ شما SA:MP را در پوشه اشتباه نصب کرده‌اید یا نسخه اشتباهی از San Andreas دارید. اگر نسخه اشتباه دارید می‌توانید با استفاده از GTA San Andreas downgrader بازی خود را downgrade کنید. [اینجا](http://grandtheftauto.filefront.com/file/GTA_SA_Downgrader_Patch;74661) کلیک کنید تا آن را دانلود کنید.

گاهی اوقات منوی تک‌نفره نشان داده می‌شود، اما SA:MP درحقیقت به درستی بارگذاری شده است. برای حل این مشکل فقط کافی است یک آیتم از منو انتخاب کنید، سپس کلید escape را فشار دهید تا از آن خارج شوید. SA:MP سپس ادامه خواهد داد تا بارگذاری کند.

### هنگام اتصال به سرور پیغام "Unacceptable Nickname" دریافت می‌کنم

مطمئن شوید که از هیچ کاراکتر غیرمجاز در نام خود استفاده نکرده‌اید (فقط از 0-9، a-z، \[\]، ()، \$، @، .، \_ و = استفاده کنید)، و اینکه نام شما بیش از 20 کاراکتر نباشد. این همچنین می‌تواند زمانی رخ دهد که بازیکنی در سرور با همان نام شما باشد (که می‌تواند اتفاق بیفتد اگر سریعاً پس از timeout یا کرش مجدداً به سرور متصل شوید). سرور ویندوز که SA:MP را اجرا می‌کند با uptime بیش از 50 روز گاهی می‌تواند این باگ را ایجاد کند.

### صفحه در "Connecting to IP:Port..." گیر می‌کند

سرور ممکن است آفلاین باشد، یا اگر نمی‌توانید به هیچ سروری متصل شوید، فایروال خود را غیرفعال کنید و ببینید آیا کار می‌کند. اگر کار کرد، باید فایروال خود را دوباره پیکربندی کنید. همچنین ممکن است نسخه قدیمی از SA:MP اجرا کنید - می‌توانید نسخه‌های جدید را [اینجا](https://sa-mp.mp/downloads/) پیدا کنید.

### GTA: San Andreas تغییرداده شده دارم و SA:MP بارگذاری نمی‌شود

اگر بارگذاری نمی‌شود، مود های خود را حذف کنید.

### هنگام راه‌اندازی GTA با SA:MP شروع نمی‌شود

فایل gta_sa.set را از پوشه userfiles خود حذف کنید و مطمئن شوید که هیچ تقلب/مودی ندارید.

### بازی هنگام انفجار خودرو کرش می‌کند

اگر 2 مانیتور دارید، 3 راه برای حل این مشکل وجود دارد:

1. مانیتور دوم خود را هنگام بازی sa-mp غیرفعال کنید. (شاید خیلی هوشمندانه نباشد اگر دوست دارید مانیتور روشن باشد.)
2. کیفیت Visual FX را روی low تنظیم کنید. (Esc > Options > Display Setup > Advanced)
3. پوشه GTA San Andreas خود را تغییر نام دهید (مثلاً به "GTA San Andreas2") (این اغلب کار می‌کند، اما گاهی ممکن است دوباره کار نکند، بنابراین باید آن را به چیز دیگری تغییر نام دهید.)

### ماوس من پس از خروج از منوی pause کار نمی‌کند

اگر ماوس شما در بازی منجمد به نظر می‌رسد درحالی که در منوی pause (تا حدی) کار می‌کند، باید گزینه multicore در [sa-mp.cfg](ClientCommands#file-sa-mpcfg "Sa-mp.cfg") را غیرفعال کنید (آن را روی 0 تنظیم کنید). ضربه زدن مداوم Escape تا ماوس دوباره پاسخ دهد نیز ممکن است کار کند، اما راه‌حل خیلی مرتبی نیست.

### فایل dinput8.dll موجود نیست

این احتمالاً زمانی رخ می‌دهد که DirectX به درستی نصب نشده باشد، سعی کنید دوباره آن را نصب کنید - فراموش نکنید که PC خود را restart کنید. اگر مشکل همچنان وجود دارد، فقط به C:\\Windows\\System32 بروید و فایل dinput.dll را در دایرکتوری ریشه GTA San Andreas خود کپی و paste کنید. این مشکل را حل می‌کند.

### نمی‌توانم nametag بازیکنان دیگر را ببینم!

لطفاً توجه داشته باشید که برخی سرورها ممکن است nametag ها را به صورت سراسری غیرفعال کرده باشند. در غیر این صورت، این مشکل اغلب در کامپیوترهایی با پردازنده‌های گرافیکی مجتمع Intel HD رخ می‌دهد (که واقعاً برای بازی طراحی نشده‌اند). متأسفانه، علت دقیق ناشناخته است و به نظر نمی‌رسد راه‌حل جهانی در حال حاضر در دسترس باشد. یک راه‌حل طولانی‌مدت نصب کارت گرافیک اختصاصی در کامپیوتر شما خواهد بود، اگر این امکان وجود داشته باشد و اگر بودجه شما اجازه دهد.