**Добродошли у туторијал за Порт Форвардовање!**

Дакле, стигли сте до туторијала за Порт Форвардовање, који је направио Лепард.

Све што вам треба је samp-server или omp-server и рутер. Ако немате рутер, онда не требате порт форвардовати!

## Почетак

Ок, ево почетка, почните проналаљењем свог **гејтуаја**. Претпоставимо да имате виста. Кликните на start, кликните на поље за претрагу и напишите **cmd**. Тада се појављује црна кутија. Унесите следеће; **ipconfig**. Сачекајте да се текст учита, а затим га погледајте. Наставите тражити док не пронађете _**гејтуај**_, и не затварајте црну кутију! Када га пронађете, отворите свој омиљени веб претраживач. Када се учита, идите на адресну траку и унесите вредност _**гејтуај**_ (пример: 192.168.0.1/192.168.1.1). Притисните enter.

## Конфигурација Рутера

Браво, стигли сте до конфигурацијске странице рутера. Оно што нам преостаје је да сада порт форвардујемо.

Дакле... постоји категорија на тој страници која је названа једним од следећих;

- Виртуелни сервер
- Порт Форвардовање
- Порт Контрола
- Дељење Апликација
- Све што има `port` у свом имену.

Ако сте га пронашли, кликните на њега. Затим кликните на дугме 'Додај нови', 'Нови порт' или неко друго дугме које ће преклопити отварање новог порта.

Унесите следеће детаље:

```
Порт: TVOJ_PORT (стандард: 7777)
Тип Порта: UDP
Омогућено: Да
**IP: Наставите са 3. кораком**
```


Сада морате знати IP адресу вашег рачунара.

## Добивање IP адресе, наставак

Сада повећајте црну кутију и поново погледајте текст док не видите _IPv4_. Требао би бити у формату попут овог: **192.168.0.100**. Копирајте, и ето га! Наставите са информацијама на почетној страници рутера. На пример, мој IP је 192.168.0.100


```
Порт: TVOJ_PORT (стандард: 7777)
Тип Порта: UDP
Омогућено: Да
IP: 192.168.0.100
```

И притисните **сачувај**. Онда сте готови. И! Не заборавите **прослађивати порт у Windows заштитном зиду**. Ово је мали туторијал;

Идите на почетни мени, унесите "firewall" у поље за претрагу и одаберите "Windows Firewall". Отворите га и кликните на _Промени поставке_. Нови искачујући прозор. Кliknite на картицу _Изузеци_, кликните на _Додај порт.._ и затим попуните ове информације;


```
Име: SA-MP Server (назовите како год желите)
Порт Број: TVOJ_PORT (стандард: 7777)
Протокол: UDP
```

Онда сте готови! Кликните ОК и затворите га. Покрените сервер и видите да ли ради. Ако јесте, идите на свог SA-MP клијента и унесите: localhost:TVOJ_PORT(стандард: 7777). Ако се пинг промени, ваш сервер ради у потпуности. Сада само требате отићи на:

[WhatIsMyIP.COM](http://whatismyip.com).

## Завршетак

Када сте тамо, пронађите ip који је на вашем екрану. Идите поново на свог SA-MP клијента, додајте тај IP у своје фаворите и додајте TVOJ_PORT (стандард: 7777) на крају. ако ради,

**ЧЕСТИТАМ**! _Имате прослијеђен порт_!
