---
title: Common Client Issues
---

### I get the error "San Andreas cannot be found"

சான் ஆண்ட்ரியாஸ் மல்டிபிளேயர் ஒரு தனி நிரல் **இல்லை**! இது சான் ஆண்ட்ரியாஸில் மல்டிபிளேயர் செயல்பாட்டைச் சேர்க்கிறது, இதனால் உங்களுக்கு பிசிக்கு ஜிடிஏ சான் ஆண்ட்ரியாஸ் தேவை - இது **EU/US v1.0** ஆகவும் இருக்க வேண்டும், v2.0 or Steam and Direct2Drive பதிப்புகள் வேலை செய்யாது. . [உங்கள் GTA: SA version 1.0 க்கு தரமிறக்க பேட்சை பதிவிறக்க இங்கே கிளிக் செய்யவும்](http://grandtheftauto.filefront.com/file/GTA_SA_Downgrader_Patch;74661)

### I can not see any servers in SA:MP browser

SA:MP browser வேலை செய்யவில்லை. புதிய [open.mp launcher](https://github.com/openmultiplayer/launcher/releases/latest) பதிவிறக்கவும்.
நீங்கள் இன்னும் எந்த சேவையகத்தையும் பார்க்க முடியாவிட்டால், உங்கள் ஃபயர்வால் மூலம் open.mp அணுகலை அனுமதிக்க வேண்டும். துரதிர்ஷ்டவசமாக, அதிக அளவு ஃபயர்வால் மென்பொருள் இருப்பதால், இதைப் பற்றிய கூடுதல் ஆதரவை எங்களால் வழங்க முடியாது - உற்பத்தியாளர் வலைத்தளத்தைப் பார்க்கவும் அல்லது Google தேடலை முயற்சிக்கவும் பரிந்துரைக்கிறோம். உங்களிடம் சமீபத்திய நிலையான open.mp பதிப்பு இருப்பதை உறுதிப்படுத்தவும்!

### Singleplayer loads instead of SA:MP

:::warning

நீங்கள் சிங்கிள்பிளேயர் விருப்பங்களை (new game, load game, etc) பார்க்க வேண்டியதில்லை - SA:MP தானாகவே ஏற்ற வேண்டும் மற்றும் இந்த விருப்பங்களை வழங்கக்கூடாது. "new game" நீங்கள் பார்த்தால், சிங்கிள் பிளேயர் ஏற்றப்பட்டது, சான் ஆண்ட்ரியாஸ் மல்டிபிளேயர் அல்ல.

:::

ஒற்றை ஆட்டக்காரர் 2 காரணங்களுக்காக ஏற்றலாம்; நீங்கள் SA:MP ஐ தவறான கோப்புறையில் நிறுவியுள்ளீர்கள் அல்லது சான் ஆண்ட்ரியாஸின் தவறான பதிப்பு உங்களிடம் உள்ளது. உங்களிடம் தவறான பதிப்பு இருந்தால், GTA சான் ஆண்ட்ரியாஸ் தரமிறக்கினைப் பயன்படுத்தி உங்கள் கேமைத் தரமிறக்கலாம். பதிவிறக்கம் செய்ய [இங்கே கிளிக் செய்யவும்](http://grandtheftauto.filefront.com/file/GTA_SA_Downgrader_Patch;74661).

சில நேரங்களில் சிங்கிள் பிளேயர் மெனு காண்பிக்கப்படும், ஆனால் SA:MP சரியாக ஏற்றப்பட்டிருக்கும். இதைச் சரிசெய்ய, மெனுவில் உள்ள உருப்படியைத் தேர்ந்தெடுத்து, அதிலிருந்து வெளியேற எஸ்கேப் கீயை அழுத்தவும். SA:MP பின்னர் ஏற்றப்படும்.

### I get "Unacceptable Nickname" when connecting to a server

உங்கள் பெயரில் அனுமதிக்கப்படாத எழுத்துகள் எதையும் நீங்கள் பயன்படுத்தவில்லை என்பதை உறுதிப்படுத்தவும் (0-9, a-z, \[\], (), \$, @, ., \_ மற்றும் = மட்டும் பயன்படுத்தவும்), மேலும் உங்கள் பெயர் 20 க்கு மேல் இல்லை என்பதை உறுதிப்படுத்தவும் பாத்திரங்கள். ஒரு பிளேயர் உங்களைப் போன்ற அதே பெயரில் ஒரு சர்வரில் இருக்கும்போதும் இது ஏற்படலாம் (நேரம் முடிந்து அல்லது செயலிழந்த பிறகு நீங்கள் விரைவாக சேவையகத்துடன் மீண்டும் இணைந்தால் இது நிகழலாம்). SA:MP இயங்கும் விண்டோஸ் சர்வர், 50 நாட்களுக்கு மேல் இயக்க நேரத்துடன் சில நேரங்களில் இந்தப் பிழையை ஏற்படுத்தலாம்.

### Screen sticks at "Connecting to IP:Port..."

சேவையகம் ஆஃப்லைனில் இருக்கலாம் அல்லது நீங்கள் எந்த சேவையகத்துடனும் இணைக்க முடியாவிட்டால், உங்கள் ஃபயர்வாலை முடக்கி, அது செயல்படுகிறதா என்று பார்க்கவும். அவ்வாறு செய்தால், உங்கள் ஃபர்வாலை மீண்டும் கட்டமைக்க வேண்டும். நீங்கள் SA:MP இன் காலாவதியான பதிப்பை இயக்குவதும் கூட இருக்கலாம் - புதிய பதிப்புகளை [இங்கே](https://sa-mp.mp/downloads/) காணலாம்.

### I have a modified GTA: San Andreas and SA:MP won't load

அது ஏற்றப்படாவிட்டால், உங்கள் மோட்ஸை அகற்றவும்.

### When launching GTA with SA:MP it won't start

உங்கள் பயனர் கோப்புகள் கோப்புறையிலிருந்து gta_sa.set கோப்பை நீக்கி, உங்களிடம் ஏமாற்றங்கள்/மோட்ஸ் எதுவும் இல்லை என்பதை உறுதிப்படுத்தவும்.

### The game crashes when a vehicle explodes

உங்களிடம் 2 மானிட்டர்கள் இருந்தால், இதைத் தீர்க்க 3 வழிகள் உள்ளன:

1. நீங்கள் sa-mp விளையாடும்போது உங்கள் 2dr மானிட்டரை முடக்கவும். (நீங்கள் மானிட்டரை இயக்க விரும்பினால், அவ்வளவு புத்திசாலித்தனமாக இருக்காது.)
2. உங்கள் Visual FX quality குறைவாக அமைக்கவும். (Esc > Options > Display Setup > Advanced)
3. உங்கள் ஜிடிஏ சான் ஆண்ட்ரியாஸ் கோப்புறையை மறுபெயரிடவும் (எ.கா. "GTA San Andreas2" என) (இது அடிக்கடி வேலை செய்கிறது, இருப்பினும் சில நேரங்களில் அது மீண்டும் வேலை செய்வதை நிறுத்தலாம், எனவே நீங்கள் அதை வேறு பெயருக்கு மாற்ற வேண்டும்.)

### My mouse doesn't work after exiting the pause menu

இடைநிறுத்தப்பட்ட மெனுவில் உங்கள் மவுஸ் (ஓரளவு) வேலை செய்யும் போது, ​​அது உறைந்ததாகத் தோன்றினால், நீங்கள் மல்டிகோர் விருப்பத்தை [sa-mp.cfg](ClientCommands#file-sa-mpcfg "Sa-mp.cfg") முடக்க வேண்டும் ( அதை 0 ஆக அமைக்கவும்). மவுஸ் மீண்டும் பதிலளிக்கும் வரை தொடர்ந்து எஸ்கேப் என்பதைத் தட்டுவதும் வேலை செய்யக்கூடும், ஆனால் அது அவ்வளவு நேர்த்தியான தீர்வு அல்ல.

### The file dinput8.dll is missing

DirectX சரியாக நிறுவப்படாதபோது இது ஏற்படலாம், அதை மீண்டும் நிறுவ முயற்சிக்கவும் - உங்கள் கணினியை மறுதொடக்கம் செய்ய மறக்காதீர்கள். சிக்கல் இன்னும் எழுந்தால், C:\\Windows\\System32 இல் சென்று, dinput.dll கோப்பை உங்கள் GTA San Andreas இன் ரூட் கோப்பகத்தில் நகலெடுத்து ஒட்டவும். அது தீர்க்கும்.

### I cannot see other player's nametags!

சில சர்வர்கள் பெயர் குறிச்சொற்கள் உலகளாவிய அளவில் முடக்கப்பட்டிருக்கலாம் என்பதை நினைவில் கொள்ளவும். இல்லையெனில், இன்டெல் எச்டி ஒருங்கிணைந்த கிராபிக்ஸ் செயலிகளைக் கொண்ட கணினிகளில் இந்தச் சிக்கல் அடிக்கடி நிகழ்கிறது (இவை உண்மையில் கேமிங்கிற்காக அல்ல). துரதிர்ஷ்டவசமாக, சரியான காரணம் தெரியவில்லை மற்றும் தற்போது உலகளாவிய தீர்வைக் கிடைக்கவில்லை. உங்கள் கணினியில் ஒரு பிரத்யேக கிராபிக்ஸ் கார்டை நிறுவுவது ஒரு நீண்ட கால தீர்வாக இருக்கும், இது சாத்தியமானால் மற்றும் உங்கள் பட்ஜெட் அனுமதித்தால்.
