---
title: Система серверных переменных

description: Система серверных переменных (в сокращении SVar) - это новый способ динамического создания серверных переменных в глобальном пространстве, т.е. к одной переменной можно получить доступ и из игрового мода (gamemode), и из подключаемого сценария (filterscript).
---


Система **серверных переменных** (в сокращении **SVar**) - это новый способ динамического создания серверных переменных в глобальном пространстве, т.е. к одной переменной можно получить доступ и из игрового мода (gamemode), и из подключаемого сценария (filterscript).

Они работают точно так же, как [PVars](perplayervariablesystem), но не привязаны к конкретному ID игрока.

:::warning

Эта система была представлена в SA-MP 0.3.7 R2-1 и не будет работать на ранних версиях!

:::

:::note

Система SVar аналогична системе PVar, за исключением того, что SVar создаёт глобальные серверные переменные, не привязанные к ID игроков, которые не изменяются даже при смене игрового режима (gamemode).

:::

## Преимущества

- SVar'ы могут быть созданы и считаны во всех запущенных сценариях сервера (игровые режимы, скрипты, инклуды и т.д.)

- SVar легко вывести или записать куда-то с помощью перебора. Это делает отладку намного проще.

- Если попытаться получить доступ к ещё не созданной серверной переменной, она всё ещё вернёт значение по умолчанию - 0.

- В SVar можно хранить очень большие строки при помощи динамически выделяемой памяти.

- Можно устанавливать, получать и создавать SVar прямо во время игры.

## Недостатки

- SVar в несколько раз медленнее, чем обычные переменные. Как правило, предпочтительнее пожертвовать памятью, нежели скоростью, но не наоборот.

## Функции

- [SetSVarInt](../scripting/functions/SetSVarInt): установить целочисленное значение серверной переменной.
- [GetSVarInt](../scripting/functions/GetSVarInt): получить целочисленное значение серверной переменной.
- [SetSVarString](../scripting/functions/SetSVarString): установить строчное значение серверной переменной.
- [GetSVarString](../scripting/functions/GetSVarString): получить строчное значение серверной переменной.
- [SetSVarFloat](../scripting/functions/SetSVarFloat): установить число с плавающей точкой в качестве значения серверной переменной.
- [GetSVarFloat](../scripting/functions/GetSVarFloat): получить целочисленное значение серверной переменной в виде числа с плавающей точкой.
- [DeleteSVar](../scripting/functions/DeleteSVar): удалить серверную переменную.
