---
title: Port Forward کردن
sidebar_label: Port Forward کردن
description: آموزش Port Forward کردن سرور.
---

**به آموزش Port Forward خوش آمدید!**

پس، به آموزش Port Forward آمده‌اید، ساخته شده توسط Leopard.

تمام آنچه نیاز دارید یک samp-server یا omp-server و روتر است. اگر روتر ندارید، آنگاه نیازی به port forward ندارید!

## شروع

خوب، پس اینجا شروع است، با پیدا کردن **gateway** خود شروع کنید. فرض کنید vista دارید. روی start کلیک کنید، روی فیلد search کلیک کنید، و **cmd** بنویسید. سپس جعبه سیاهی ظاهر می‌شود. موارد زیر را وارد کنید؛ **ipconfig**. منتظر بمانید تا متن لود شود، سپس آن را نگاه کنید. به جستجو ادامه دهید تا _**gateway**_ را پیدا کنید، و جعبه سیاه را نبندید!

وقتی آن را پیدا کردید، مرورگر وب مورد علاقه خود را باز کنید. وقتی لود شد، به نوار آدرس بروید و مقدار _**gateway**_ را تایپ کنید (مثال: 192.168.0.1/192.168.1.1). Enter را فشار دهید.

## تنظیمات روتر

آفرین، به صفحه تنظیمات روتر رسیده‌اید. کاری که باقی مانده انجام دهیم port forward کردن است.

پس.. دسته‌ای در آن صفحه هست که یکی از موارد زیر نام دارد؛

- Virtual Server
- Port Forwarding
- Port Control
- Application Sharing
- هر چیزی که `port` در نامش داشته باشد.

اگر آن را پیدا کردید، روی آن کلیک کنید. سپس، روی 'Add new'، 'New Port' یا دکمه دیگری کلیک کنید که باز کردن port جدید را فعال کند.

جزئیات زیر را وارد کنید:

```
Port: YOUR_PORT (استاندارد: 7777)
Port Type: UDP
Enabled: Yes
**IP: قدم سوم را ادامه دهید**
```

حالا نیاز دارید آدرس IP کامپیوترتان را بدانید.

## گرفتن IP، ادامه

حالا، جعبه سیاه را بزرگ کنید و دوباره متن را نگاه کنید، تا _IPv4_ را ببینید. باید در فرمتی مثل این باشد: **192.168.0.100**. آن را کپی کنید، و حالا آن را دارید! با اطلاعات در صفحه اصلی روتر ادامه دهید. به عنوان مثال، ip من 192.168.0.100 است

```
Port: YOUR_PORT (استاندارد: 7777)
Port Type: UDP
Enabled: Yes
IP: 192.168.0.100
```

و **save** را فشار دهید. سپس کارتان تمام است. و! فراموش نکنید که **در Windows Firewall port forward کنید**. این آموزش کوچکی است؛

به منوی start بروید، "firewall" را در فیلد search وارد کنید و "Windows Firewall" را انتخاب کنید. آن را باز کنید و _Change preferences_ را کلیک کنید. پنجره جدیدی باز می‌شود. روی تب _Exceptions_ کلیک کنید، _Add port.._ را کلیک کنید و سپس این اطلاعات را پر کنید؛

```
Name: SA-MP Server (هر نامی که می‌خواهید بگذارید)
Port Number: YOUR_PORT (استاندارد: 7777)
Protocol: UDP
```

سپس کارتان تمام است! ok را کلیک کنید و ببندید. سرور را راه‌اندازی کنید، و ببینید آیا کار می‌کند. اگر کار می‌کند، به SA-MP Client خود بروید و وارد کنید: localhost:YOUR_PORT(استاندارد: 7777). اگر ping تغییر کند، آنگاه سرورتان به طور کامل کار می‌کند. حالا فقط نیاز دارید به:

[WhatIsMyIP.COM](https://www.whatismyip.com) بروید.

## پایان

وقتی آنجا هستید، ip که روی صفحه‌تان است را بگیرید. دوباره به SA-MP Client خود بروید، آن ip را به favorites خود اضافه کنید و YOUR_PORT (استاندارد: 7777) را در انتها اضافه کنید. اگر کار می‌کند،

**تبریک**! _شما port-forward کردید_!