---
title: Общие Проблемы с Клиентом
---

### Я получаю ошибку "San Andreas не найден"

San Andreas Multiplayer это **не** самостоятельная программа! Она добавляет функционал мультиплеера в San Andreas, поэтому необходимо иметь GTA San Andreas на ПК - она так же должна иметь gta_sa.exe версии **EU/US v1.0**, другие версии, такие, как v2.0 или Steam и Direct2Drive работать не будут. [Нажмите здесь, чтобы понизить версию вашей GTA: SA до версии 1.0](http://grandtheftauto.filefront.com/file/GTA_SA_Downgrader_Patch;74661)

### Я не вижу ничего в списке серверов SA:MP

Во-первых, убедитесь, что вы следуете процедурам, изложенным в [Быстром старте](https://github.com/openmultiplayer/launcher/releases/latest). Если вы следовали тому, что там было сказано, и все еще не видите никаких серверов, вы должны разрешить SA:MP доступ через ваш брандмауэр. К сожалению, из-за большого количества доступного программного обеспечения брандмауэра мы не можем предложить дальнейшие шаги по этому вопросу - мы предлагаем заглянуть на сайт производителя или попробовать поиск в Google. Также убедитесь, что у вас есть последняя версия SA:MP!

### Вместо SA:MP запускается одиночная игра

:::warning

Вы не должны видеть опции одиночной игры (начать игру, загрузить игру и т.д.) - SA:MP должен запуститься отдельно и не иметь в себе данных опций. Если вы видите пункт "Новая игра" (Начать игру), то была загружена одиночная игра, не San Andreas Multiplayer.

:::

Одиночная игра может быть запущена по двум причинам; вы установили SA:MP в другую папку или имеете неподходящую версию San Andreas. Если вы имеете неподходящую версию игры, вы можете использовать даунгрейдер GTA San Andreas. Кликните [здесь](http://grandtheftauto.filefront.com/file/GTA_SA_Downgrader_Patch;74661) для загрузки.

Иногда будет отображаться меню одиночной игры, но SA:MP на самом деле загрузится правильно. Чтобы исправить это, вам просто нужно выбрать пункт в меню, а затем нажать клавишу Esc, чтобы выйти из него, после чего SA:MP  приступит к нормальной загрузке.


### Я получаю сообщение "Недопустимый никнейм", когда подключаюсь к серверу

Убедитесь, что вы не используете запрещённые символы в вашем имени (используйте только 0-9, a-z, \[\], (), \$, @, ., \_ =), и что ваше имя не длиннее 20 символов. Это также может быть вызвано тем, что игрок находится на сервере с тем же именем, как и у вас (что может произойти, если вы быстро подключитесь к серверу после потери соединения или сбоя). Windows сервер SA:MP, работающий более 50 дней подряд, может иногда создавать данную ошибку.

### Бесконечная надпись "Connecting to IP:Port..."

Сервер может быть выключен или если вы не можете подключиться ни к какому серверу, отключите ваш брандмауэр и проверьте работоспособность. Если работает, то вам следует перенастроить ваш брандмауэр. Это так же может быть вызвано тем, что вы используете устаревшую версию SA:MP - актуальную версию можно найти [здесь](http://sa-mp.com/download.php).

### У меня установлены модификации в GTA: San Andreas и SA:MP не запускается

Если он не запускается, удалите проблемные моды

### Когда я запускаю GTA через SA:MP, она не запускается

Удалите файл gta_sa.set из папки GTA San Andreas в документах, так же убедитесь, что у вас не установлены читы и прочий подобный софт.

### Игра вылетает, когда взрывается машина

Если вы используете 2 монитора, есть 3 способа решить эту проблему:

1. Отключите второй монитор, играя в  SA:MP.
2. Установите качество визуальных эффектов на минимум в настройках графики GTA: San Andreas.
3. Переименуйте папку GTA San Andreas (к примеру, в "GTA San Andreas2")

### Моя мышь перестаёт работать после выхода в меню паузы.

Если ваша мышь кажется замороженной в игре, пока она (частично) работает в меню паузы, то вам следует отключить опцию многоядерности (multicore) [sa-mp.cfg](ClientCommands#файл-sa-mpcfg "Sa-mp.cfg") (установите 0). Непрерывное нажатие Esc до тех пор, пока мышь снова не заработает, также может работать, но совсем правильное решение.

### Файл dinput8.dll отсутствует

Это, возможно, возникает, когда DirectX не установлен должным образом, попробуйте переустановить его и не забудьте перезагрузить компьютер. Если это не решает проблему, перейдите в директорию C:\\Windows\\System32 и скопируйте и вставьте файл dinput.dll в корневой каталог вашей GTA San Andreas. Это все решит.


### Я не вижу никнеймов других игроков!

Пожалуйста, имейте в виду, что некоторые серверы имеют возможность глобального отключения никнеймов. В противном случае эта проблема часто возникает на компьютерах с интегрированными графическими процессорами Intel HD (которые на самом деле не предназначены для игр). К сожалению, точная причина неизвестна, и в настоящее время, похоже, нет универсального решения. Долгосрочным решением было бы установить другую видеокарту в ваш компьютер, если это возможно и если ваш бюджет позволяет это.
