---
title: Частые Проблемы
---

## Сервер мгновенно выключается при запуске

Чаще всего это вызвано ошибкой в server.cfg или .amx файл игрового режим отсутствует. Проверьте файл server_log.txt, причина должна быть указана внизу. Если нет, то проверьте файл crashinfo.txt. Лучшим решением для нахождения причины сбоя, будет использование плагина Crash Detect от Zeex/0x5A656578 ([ссылка на репозиторий](https://github.com/Zeex/samp-plugin-crashdetect)), который даёт намного больше такой отладочной информации, как номера строк, имена функций, значения передаваемых параметров и т.д. Если скрипт скомпилирован в режиме отладки (флаг -d3), то вы увидите больше информации о скрипте в окне вывода при компиляции.

## Сервер не работает - брандмауэр выключен

Вам нужно будет перенаправить свои порты, чтобы игроки могли присоединиться к вашему серверу. Вы можете перенаправить свои порты с помощью PF Port Checker. Скачать его можно по адресу: www.portforward.com если порты не перенаправлены, это означает, что вы должны открыть их в своем маршрутизаторе. Вы можете проверить список маршрутизаторов по адресу [https://portforward.com/router.htm](https://portforward.com/router.htm "https://portforward.com/router.htm")

Там есть вся информация по перенаправлению портов.

## 'Packet was modified'

Обычно, ошибка выглядит следующим образом:

```
[hh:mm:ss] Packet was modified, sent by id: <id>, ip: <ip>:<port>
```

Она случается, когда у игрока случаются проблемы с соединением.

## 'Warning: client exceeded messageslimit'

Обычно, ошибка выглядит следующим образом:

```
Warning: client exceeded 'messageslimit' (1) <ip>:<port> (<count>) Limit: x/sec
```

Она случается, когда количество отправляемых клиентом сообщений в секунду превышает лимит сервера.

## 'Warning: client exceeded ackslimit'

Обычно, ошибка выглядит следующим образом:

```
Warning: client exceeded 'ackslimit' <ip>:<port> (<count>) Limit: x/sec
```

Она случается, когда количество отправляемых клиентом подтверждений (acks) в секунду превышает лимит сервера.

## 'Warning: client exceeded messageholelimit'

Обычно, ошибка выглядит следующим образом:

```
Warning: client exceeded 'messageholelimit' (<type>) <ip>:<port> (<count>) Limit: x
```

Она случается, когда количество отправляемых клиентом запросов 'messagehole' в секунду превышает лимит сервера.

## 'Warning: Too many out-of-order messages'

Обычно, ошибка выглядит следующим образом:

```
Warning: Too many out-of-order messages from player <ip>:<port> (<count>) Limit: x (messageholelimit)
```

Случается, 'когда сообщения, вышедшие из строя' ('out of order messages') используют настройку messageholelimit.

За подробностями перейдите [сюда](../../../server/ControllingServer#rcon-commands)

## Игроки постоянно получают ошибку "Unacceptable NickName" (Неприемлемый никнейм, ...), но их имена корректны

Если вы уверены, что используете приемлемое имя и сервер работает под управлением Windows, то попробуйте изменить параметр совместимости samp-server.exe на Windows 98, это должно исправить проблему после рестарта.

Серверы Windows с высоким временем работы (uptime) также могут вызвать эту проблему. Это было замечено на серверах, работающих около 50 дней бесперебойно. Чтобы решить эту проблему, требуется рестарт.

## `MSVCR___.dll`/`MSVCP___.dll` не найдены (`MSVCR___.dll`/`MSVCP___.dll` not found)

Эта проблема регулярно возникает на серверах Windows при попытке загрузить плагин, разработанный с использованием более высокой версии среды Visual C++, чем в настоящее время установлена на вашем компьютере. Чтобы исправить это, загрузите соответствующие библиотеки среды Microsoft Visual C++. Обратите внимание, что сервер SA-MP является 32-разрядным, поэтому вам также необходимо загрузить 32-разрядную (x86) версию среды, независимо от архитектуры. Версия среды выполнения, которая вам конкретно нужна, обозначается цифрами в имени файла (см. таблицу ниже), хотя установить их все не помешает. Эти библиотеки не наследуются, иными словами, вы не получите библиотеки от Visual C++ 2013, установив Visual C++ 2015, они независимы.

| Версия | Соответствующая библиотека                                       |
| -------------- | --------------------------------------------- |
| 10.0           | Microsoft Visual C++ 2010 x86 Redistributable |
| 11.0           | Microsoft Visual C++ 2012 x86 Redistributable |
| 12.0           | Microsoft Visual C++ 2013 x86 Redistributable |
| 14.0           | Microsoft Visual C++ 2015 x86 Redistributable |
