---
title: OnGameModeExit
sidebar_label: OnGameModeExit
description: Ова повратна функција се позива када се гамемоде заврши, било да је то преко gmx, затварања сервера или GameModeExit.
tags: []
---

## Опис

Ова повратна функција се позива када се гамемод заврши, било да је то преко `gmx`, затварања сервера или `GameModeExit`.

## Примери

```c
public OnGameModeExit()
{
    print("Gamemode ended.");
    return 1;
}
```

## Белешке

:::tip

Ова функција се такође може користити у филтер скриптi да детектује ако се гамемод промени помоћу RCON команди као што су changemode или gmx, јер промена гамемода не учитава филтер скрипте поново.

:::

:::warning

Када користите OnGameModeExit у комбинацији са 'rcon gmx' командом у конзоли, имајте на уму да може доћи до потенцијалних грешака на клијенту.

Пример овога је прекомерно коришћење [RemoveBuildingForPlayer](RemoveBuildingForPlayer) током [OnGameModeInit](OnGameModeInit), што може довести до пада клијента. Ова повратна функција НЕЋЕ бити позвана ако сервер падне или процес буде убијен на друге начине, као што је коришћење Linux kill команде или притискање дугмета за затварање на Windows конзоли.

:::

## Повезане повратне функције

Следеће повратне функције могу бити корисне, јер су на неки начин повезане са овом повратном функцијом.

- [OnGameModeInit](OnGameModeInit): Ова повратна функција се позива када се гамемод покрене.
- [OnFilterScriptInit](OnFilterScriptInit): Ова повратна функција се позива када се филтер скрипта учита.
- [OnFilterSciptExit](OnFilterScriptExit): Ова повратна функција се позива када се филтер скрипта искључи.

## Повезане функције

Следеће функције могу бити корисне, јер су на неки начин повезане са овом повратном функцијом.

- [GameModeExit](../functions/GameModeExit): Напушта тренутни гамемоде.
