---
title: OnPlayerSpawn
sidebar_label: OnPlayerSpawn
description: Ова повратна функција се позива када играч спавнује.
tags: ["player"]
---

## Опис

Ова повратна функција се позива када играч спавнује. (нпр. након позивања функције [SpawnPlayer](../functions/SpawnPlayer))

| Име      | Опис                               |
| -------- | ---------------------------------- |
| playerid | ID играча који је спавнован.       |

## Враћа

**0** - Спречава да друге филтерскрипте приме ову повратну функцију.

**1** - Означава да ће ова функција бити прослеђена следећој филтерскрипти.

Увек се прво позива у филтерскриптама.

## Пример

```c
public OnPlayerSpawn(playerid)
{
    new PlayerName[MAX_PLAYER_NAME];
    GetPlayerName(playerid, PlayerName, sizeof(PlayerName));
    
    new string[64];
    format(string, sizeof(string), "%s has spawned successfully.", PlayerName);

    SendClientMessageToAll(0xFFFFFFFF, string);
    return 1;
}
```

## Белешке

:::tip

Када играч умре у Сан Андреасу, аутоматски се од њих одбија $100 ради покривања болничких рачуна. Ова функција остаје у SA:MP, али је уклоњена из open.mp како би скрипте могле управљати свим својим новцем. Неколико скрипти већ покушава да исправи ово тако што додаје $100 играчу након смрти или при респауну. Ако је ово ваша скрипта, једноставно обришите додатну исправку, иако код у open.mp покушава да узме у обзир скрипте које то раде. Ако ваша скрипта зависи од ове функције, једноставно додајте следећи код у [OnPlayerDeath](OnPlayerDeath):

```c
GivePlayerMoney(playerid, -100);
```

:::

## Повезане повратне функције

Следеће повратне функције могу бити корисне, јер су на један или други начин повезане са овим позивом.

- [OnPlayerDeath](OnPlayerDeath): Ова повратна функција се позива када играч умре.
- [OnVehicleSpawn](OnVehicleSpawn): Ова повратна функција се позива када се возило спавнује.

## Повезане функције

Следеће функције могу бити корисне, јер су на један или други начин повезане са овим позивом.

- [SpawnPlayer](../functions/SpawnPlayer): Форсира играча да се спавнује.
- [AddPlayerClass](../functions/AddPlayerClass): Додаје класу.
- [SetSpawnInfo](../functions/SetSpawnInfo): Поставља подешавања везана за спавн играчу.
