---
title: OnRconCommand
sidebar_label: OnRconCommand
description: Ова функција се позива када се команда пошаље преко серверске конзоле, удаљеног RCON-а или преко унутрашње команде "/rcon command".
tags: ["rcon", "administration"]
---

## Опис

Ова функција се позива када се команда пошаље преко серверске конзоле, удаљеног RCON-а или преко унутрашње команде "/rcon command".

| Име   | Опис                                                                              |
| ----- | --------------------------------------------------------------------------------- |
| cmd[] | Команда која је написана, као и сви прослеђени параметри.                         |

## Враћа

Увек се позива први у филтерскриптовима, тако да враћање 1 блокира видљивост у главном скрипту.

## Пример

```c
public OnRconCommand(cmd[])
{
    printf("[RCON]: You typed '/rcon %s'!", cmd);
    return 0;
}

public OnRconCommand(cmd[])
{
    if (!strcmp(cmd, "hello", true))
    {
        SendClientMessageToAll(0xFFFFFFAA, "Hello World!");
        print("You said hello to the world."); // Ово ће се приказати играчу који је написао RCON команду у белој боји
        return 1;
    }
    return 0;
}
```

## Белешке

:::tip

"/rcon " није укључено у "cmd" када играч напише команду. Ако користите функцију "print" овде, послаће поруку играчу који је написао команду у игри, као и у лог. Ова функција се не позива када играч није пријављен као RCON администратор. Када играч није пријављен као RCON администратор и користи /rcon login, ова функција се не позива и уместо тога се позива OnRconLoginAttempt. Међутим, када играч буде пријављен као RCON администратор, употреба ове команде ће позвати ову функцију.

:::

:::warning

У SA-MP-у ћете морати да укључите ову функцију у учитаној филтерскрипти да би функционисала у главној скрипти!

Али је исправљено у open.mp

:::

## Повезане повратне функције

Следеће повратне функције могу бити корисне, јер су на један или други начин повезане са овим позивом.

- [OnRconLoginAttempt](OnRconLoginAttempt): Ова повратне функција се позива када се направи покушај пријаве на RCON.

## Повезане функције

Следеће функције могу бити корисне, јер су на један или други начин повезане са овим позивом.

- [IsPlayerAdmin](../functions/IsPlayerAdmin): Проверава да ли је играч улогован на RCON.
- [SetPlayerAdmin](../functions/SetPlayerAdmin): Поставља играча као RCON админа.
