---
title: Common Server Issues
sidebar_label: Common Server Issues
---

## தொடங்கும் போது சர்வர் உடனடியாக செயலிழக்கிறது

பொதுவாக இது உங்கள் server.cfg கோப்பில் ஒரு பிழை அல்லது உங்கள் கேம்மோட் இல்லை. server_log.txt கோப்பைச் சரிபார்த்து, காரணம் கீழே இருக்க வேண்டும். இல்லையெனில், crashinfo.txt கோப்பைச் சரிபார்க்கவும். செயலிழப்பிற்கு என்ன காரணம் என்பதைக் கண்டறிவதற்கான சிறந்த தீர்வாக, Zeex/0x5A656578 ([இணைப்புக்கு கிளிக் செய்யவும்](https://github.com/Zeex/samp-plugin-crashdetect)) செயலிழப்பைக் கண்டறியும் செருகுநிரலைப் பயன்படுத்துவது, இது கூடுதல் தகவலைத் தரும். வரி எண்கள், செயல்பாட்டுப் பெயர்கள், அளவுரு மதிப்புகள் போன்றவை. ஸ்கிரிப்ட் பிழைத்திருத்த பயன்முறையில் (-d3 flag) தொகுக்கப்பட்டால், கம்பைலர் அந்த எல்லா விஷயங்களைப் பற்றிய கூடுதல் தகவலையும் .amx வெளியீட்டில் வைக்கும்.

## சர்வர் வேலை செய்யவில்லை - ஃபயர்வால் முடக்கப்பட்டுள்ளது

பிளேயர்களை உங்கள் சர்வரில் சேர அனுமதிக்க உங்கள் போர்ட்களை நீங்கள் அனுப்ப வேண்டும். PF போர்ட் செக்கரைப் பயன்படுத்தி உங்கள் போர்ட்களை நீங்கள் அனுப்பலாம். இதிலிருந்து பதிவிறக்கவும்: www.portforward.com போர்ட்கள் அனுப்பப்படவில்லை என்றால், அவற்றை உங்கள் ரூட்டரில் திறக்க வேண்டும். திசைவி பட்டியலை நீங்கள் [http://portforward.com/english/routers/port_forwarding/routerindex.htm](http://portforward.com/english/routers/port_forwarding/routerindex.htm "http://portforward இல் பார்க்கலாம் .com/english/routers/port_forwarding/routerindex.htm")

போர்ட்களை எவ்வாறு அனுப்புவது என்பது பற்றிய அனைத்து தகவல்களும் இதில் உள்ளன.

## 'Packet was modified'

பிழை பொதுவாகக் காட்டப்படுகிறது:

```
[hh:mm:ss] Packet was modified, sent by id: <id>, ip: <ip>:<port>
```

ஒரு பிளேயர் காலாவதியாகும்போது அல்லது தற்போது இணைப்புச் சிக்கல்களைச் சந்திக்கும் போது நிகழ்கிறது.

## 'Warning: client exceeded messageslimit'

பிழை பொதுவாகக் காட்டப்படுகிறது:

```
Warning: client exceeded 'messageslimit' (1) <ip>:<port> (<count>) Limit: x/sec
```

ஒரு வினாடிக்கு ஒரு கிளையன்ட் சர்வருக்கு அனுப்பும் செய்திகளின் எண்ணிக்கை அதிகமாகும் போது நடக்கும்.

## 'Warning: client exceeded ackslimit'

பிழை பொதுவாகக் காட்டப்படுகிறது:

```
Warning: client exceeded 'ackslimit' <ip>:<port> (<count>) Limit: x/sec
```

acks வரம்பு மீறும் போது நடக்கும்.

## 'Warning: client exceeded messageholelimit'

பிழை பொதுவாகக் காட்டப்படுகிறது:

```
Warning: client exceeded 'messageholelimit' (<type>) <ip>:<port> (<count>) Limit: x
```

செய்தி துளை வரம்பை மீறும் போது நடக்கும்.

## 'Warning: Too many out-of-order messages'

பிழை பொதுவாகக் காட்டப்படுகிறது:

```
Warning: Too many out-of-order messages from player <ip>:<port> (<count>) Limit: x (messageholelimit)
```

'அவுட் ஆஃப் ஆர்டர் செய்திகள்' மெசேஜ்ஹோல்லிமிட் அமைப்பை மீண்டும் பயன்படுத்தும் போது நடக்கும்.

இதைப் பற்றிய கூடுதல் தகவலுக்கு, [இதை](ControllingServer#RCON_Commands) பார்க்கவும்

## Players constantly getting "Unacceptable NickName" error but it is valid

நீங்கள் ஏற்றுக்கொள்ளக்கூடிய பெயரைப் பயன்படுத்துகிறீர்கள் மற்றும் சர்வர் விண்டோஸில் இயங்குகிறது என்பதில் உறுதியாக இருந்தால், samp-server.exe இன் பொருந்தக்கூடிய விருப்பத்தை Windows 98 க்கு மாற்ற முயற்சிக்கவும், அது சர்வர் மறுதொடக்கம் செய்யப்பட்ட பிறகு சரி செய்யப்பட வேண்டும்.

அதிக நேரம் இருக்கும் விண்டோஸ் சர்வர்களும் இந்தச் சிக்கலை ஏற்படுத்தலாம். சுமார் 50 நாட்கள் சர்வர் செயலிழந்ததாக இது கவனிக்கப்பட்டது. அதைத் தீர்க்க, மறுதொடக்கம் தேவை.

## `MSVCR___.dll`/`MSVCP___.dll` not found

உங்கள் கணினியில் தற்போது நிறுவப்பட்டுள்ளதை விட விஷுவல் சி++ இயக்க நேரத்தின் உயர் பதிப்பைப் பயன்படுத்தி உருவாக்கப்பட்ட ஒரு செருகுநிரலை ஏற்ற முயற்சிக்கும் போது, ​​இந்தச் சிக்கல் Windows சர்வர்களில் அடிக்கடி ஏற்படும். இதைச் சரிசெய்ய, பொருத்தமான Microsoft Visual C++ இயக்க நேர நூலகங்களைப் பதிவிறக்கவும். SA-MP சேவையகம் 32 பிட் என்பதை நினைவில் கொள்ளவும், எனவே, கட்டமைப்பைப் பொருட்படுத்தாமல், இயக்க நேரத்தின் 32 பிட் (x86) பதிப்பையும் பதிவிறக்கம் செய்ய வேண்டும். நீங்கள் குறிப்பாக தேவைப்படும் இயக்க நேரத்தின் பதிப்பு கோப்பு பெயரில் உள்ள எண்களால் குறிக்கப்படுகிறது (கீழே உள்ள அட்டவணையைப் பார்க்கவும்), இருப்பினும் அவை அனைத்தையும் நிறுவுவது வலிக்காது. இந்த நூலகங்கள் அடுக்கி வைக்கப்படுவதில்லை அல்லது வேறுவிதமாகக் கூறினால்: 2015 பதிப்பை மட்டும் நிறுவினால், 2013 மற்றும் முந்தைய பதிப்புகளுக்கான இயக்க நேரங்களைப் பெற முடியாது.

| Version number | Runtime                                       |
| -------------- | --------------------------------------------- |
| 10.0           | Microsoft Visual C++ 2010 x86 Redistributable |
| 11.0           | Microsoft Visual C++ 2012 x86 Redistributable |
| 12.0           | Microsoft Visual C++ 2013 x86 Redistributable |
| 14.0           | Microsoft Visual C++ 2015 x86 Redistributable |
